# تابع `map` در پایتون

در پایتون، `map` یک تابع داخلی (built-in function) است که برای اعمال یک تابع مشخص بر روی تمام آیتم‌های یک لیست (یا هر شیء iterable دیگری) استفاده می‌شود. `map` دو آرگومان اصلی می‌گیرد:

- **تابع (function)**: این تابع بر روی هر آیتم از iterable اعمال می‌شود.
- **iterable**: لیستی از آیتم‌ها (مانند لیست، تاپل، یا هر شیء دیگری که قابل تکرار باشد) که تابع باید بر روی آن‌ها اعمال شود.

تابع `map` نتیجه را به صورت یک شیء `map` برمی‌گرداند که می‌توانید آن را به نوع داده‌ای دیگری مانند لیست، تاپل و ... تبدیل کنید.


## مثال‌ها

فرض کنید که ما یک تابع ساده به نام `square` داریم که یک عدد را می‌گیرد و مجذورش را برمی‌گرداند.


```python
def square(x):
    return x * x
```
حالا می‌خواهیم این تابع را بر روی یک لیست از اعداد اعمال کنیم:


```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
squared_numbers = map(square, numbers)
```
در اینجا squared_numbers یک شیء map است. برای دیدن نتیجه، می‌توانیم آن را به یک لیست تبدیل کنیم:


```python
squared_numbers_list = list(squared_numbers)
print(squared_numbers_list)
```
خروجی:

[1, 4, 9, 16, 25]

# توابع `lambda` در پایتون


توابع `lambda` در پایتون به عنوان توابع ناشناس شناخته می‌شوند، زیرا بدون نام تعریف می‌شوند. این توابع معمولاً برای انجام عملیات‌های ساده و کوتاه به کار می‌روند. برخلاف توابع عادی که با استفاده از کلمه کلیدی `def` تعریف می‌شوند، توابع `lambda` با کلمه کلیدی `lambda` تعریف می‌شوند.


یک تابع `lambda` به شکل زیر تعریف می‌شود:


```python
lambda arguments: expression
```
در اینجا:

arguments پارامترهایی هستند که تابع می‌پذیرد.
expression یک عبارت است که نتیجه‌ی آن برگردانده می‌شود.
توابع lambda معمولاً برای مواردی به کار می‌روند که نیاز به یک تابع کوچک و سریع داریم و نیازی به تعریف یک تابع کامل نداریم. به عنوان مثال، درون توابع map، filter، و sorted یا برای تعریف کلیدهای مرتب‌سازی و فیلتر کردن استفاده می‌شوند.

```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
doubled_numbers = map(lambda x: x * 2, numbers)
print(list(doubled_numbers))
```
در این مثال، lambda x: x * 2 یک تابع lambda است که عدد ورودی x را می‌گیرد و آن را دو برابر می‌کند.

خروجی:


[2, 4, 6, 8, 10]

همانطور که مشاهده می‌کنید، توابع lambda راهی کوتاه و مفید برای تعریف توابع ساده در مکان‌هایی هستند که نیازی به یک تابع کامل نداریم.


فرض کنید می‌خواهیم لیستی از اعداد را دو برابر کنیم:


تابع map در بسیاری از موارد می‌تواند کدنویسی را ساده‌تر و تمیزتر کند، به خصوص زمانی که نیاز به اعمال یک عملیات تکراری بر روی مجموعه‌ای از داده‌ها داریم.

