# راهنمای `pip` در پایتون

پیپ 'pip' ابزار اصلی مدیریت بسته‌های نرم‌افزاری در پایتون است که برای نصب و مدیریت کتابخانه‌ها و ابزارهای مختلف استفاده می‌شود. در اینجا توضیحاتی کامل و ساده در مورد `pip` آورده شده است:

## ۱. معرفی و کاربرد
پیپ `pip` مخفف "Pip Installs Packages" است. این ابزار به شما این امکان را می‌دهد که بسته‌های نرم‌افزاری نوشته‌شده برای پایتون را به راحتی نصب، بروزرسانی و مدیریت کنید. بسته‌ها (یا ماژول‌ها) کدهای آماده‌ای هستند که می‌توانید از آن‌ها در پروژه‌های خود استفاده کنید تا نیازی به نوشتن همه چیز از ابتدا نداشته باشید.

## ۲. نصب `pip`
پیپ `pip` به طور پیش‌فرض با نسخه‌های جدید پایتون نصب می‌شود. اگر به هر دلیلی `pip` را ندارید، می‌توانید با دستور زیر آن را نصب کنید (در سیستم‌هایی که پایتون از قبل نصب شده است):

```bash
python -m ensurepip --upgrade
```
یا اگر ensurepip در دسترس نباشد، می‌توانید از get-pip.py استفاده کنید:
```bash
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py
python get-pip.py
```

## ۳. استفاده از 'pip'

نصب بسته‌ها
برای نصب یک بسته، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:


```bash
pip install package_name
```
مثال :

```bash
pip install requests
```

این دستور بسته‌ی `requests` که برای ارسال درخواست‌های HTTP استفاده می‌شود را نصب می‌کند.

### بروزرسانی بسته‌ها:

برای بروزرسانی یک بسته به آخرین نسخه موجود، از دستور زیر استفاده کنید:


```bash
pip install --upgrade package_name
```
### حذف بسته ها :
برای حذف یک بسته، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```bash
pip uninstall package_name
```


## ۴. فهرست و بررسی بسته‌ها

برای دیدن فهرستی از بسته‌های نصب شده:


```bash
pip list
```
و برای دیدن جزئیات بیشتر در مورد یک بسته خاص:

```bash
pip show package_name
```

## ۵. محیط‌های مجازی


پیپ `pip` معمولاً در ترکیب با محیط‌های مجازی (Virtual Environments) استفاده می‌شود. محیط‌های مجازی به شما این امکان را می‌دهند که مجموعه‌ای از بسته‌ها و وابستگی‌ها را به صورت جداگانه برای پروژه‌های مختلف مدیریت کنید.


## ۶. فایل‌های الزامات (requirements.txt)

برای ذخیره لیست بسته‌های نصب شده و نسخه‌های آن‌ها می‌توانید از یک فایل متنی به نام requirements.txt استفاده کنید. برای ایجاد این فایل:


```bash
pip freeze > requirements.txt
```

و برای نصب بسته‌ها از روی این فایل در پروژه‌ای دیگر:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
این فایل معمولاً در پروژه‌های بزرگ برای اطمینان از سازگاری محیط توسعه و محیط تولید استفاده می‌شود.

