# راهنمای استفاده از Virtual Environment در Python

## معرفی

یک **Virtual Environment (محیط مجازی)** در Python به شما اجازه می‌دهد تا یک فضای جداگانه برای اجرای پروژه‌های مختلف با وابستگی‌های خاص آن‌ها ایجاد کنید. این محیط‌ها کمک می‌کنند تا از تداخل نسخه‌های مختلف کتابخانه‌ها بین پروژه‌ها جلوگیری شود.

## مزایای استفاده از Virtual Environment

- **جلوگیری از تداخل وابستگی‌ها**: هر محیط مجازی به شما اجازه می‌دهد تا کتابخانه‌ها و ابزارهای مورد نیاز را به صورت جداگانه برای هر پروژه نصب کنید.
- **مدیریت آسان‌تر پروژه‌ها**: شما می‌توانید وابستگی‌های هر پروژه را به طور دقیق مدیریت کنید.
- **قابلیت حمل و تکرارپذیری**: با انتقال فایل تنظیمات محیط مجازی، می‌توانید پروژه‌ها را به راحتی به سیستم‌های دیگر منتقل کنید.

## ایجاد یک Virtual Environment

برای ایجاد یک محیط مجازی در Python، می‌توانید از ماژول `venv` استفاده کنید.

### مراحل ایجاد محیط مجازی

1. **ساخت محیط مجازی**

   از دستور زیر برای ساخت یک محیط مجازی جدید استفاده کنید:

```bash
python -m venv myenv
```

این دستور یک پوشه با نام myenv ایجاد می‌کند که شامل یک نسخه جداگانه از Python و ابزارهای مربوطه است.


### فعال‌سازی محیط مجازی

برای فعال‌سازی محیط مجازی، باید دستور مناسب با سیستم عامل خود را اجرا کنید:

در ویندوز:


```bash
myenv\Scripts\activate
```

در لینوکس و مک:

```bash
source myenv/bin/activate
```
پس از فعال‌سازی، نام محیط مجازی در خط فرمان شما ظاهر می‌شود.


### نصب کتابخانه‌ها در محیط مجازی

حالا می‌توانید کتابخانه‌های مورد نیاز خود را با استفاده از pip نصب کنید:

```bash
pip install somepackage
```
غیرفعال کردن محیط مجازی

```bash
deactivate
```

### مدیریت وابستگی‌ها

برای ثبت وابستگی‌های پروژه، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید تا یک فایل requirements.txt ایجاد کنید:

```bash
pip freeze > requirements.txt
```

برای نصب وابستگی‌ها از این فایل در یک محیط مجازی جدید، دستور زیر را اجرا کنید:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

